Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/pickle.po
Languages: ko

source: :mod:`pickle` --- Python object serialization
ko: :mod:`pickle` --- 파이썬 객체 직렬화

source: **Source code:** :source:`Lib/pickle.py`
ko: **소스 코드:** :source:`Lib/pickle.py`

source: The :mod:`pickle` module implements binary protocols for serializing and de-serializing a Python object structure. *"Pickling"* is the process whereby a Python object hierarchy is converted into a byte stream, and *"unpickling"* is the inverse operation, whereby a byte stream (from a :term:`binary file` or :term:`bytes-like object`) is converted back into an object hierarchy. Pickling (and unpickling) is alternatively known as "serialization", "marshalling," [#]_ or "flattening"; however, to avoid confusion, the terms used here are "pickling" and "unpickling".
ko: :mod:`pickle` 모듈은 파이썬 객체 구조의 직렬화와 역 직렬화를 위한 바이너리 프로토콜을 구현합니다. *"피클링(pickling)"*\은 파이썬 객체 계층 구조가 바이트 스트림으로 변환되는 절차이며, *"역 피클링(unpickling)"*\은 반대 연산으로, (:term:`바이너리 파일 <binary file>` 이나 :term:`바이트열류 객체 <bytes-like object>`\로 부터의) 바이트 스트림을 객체 계층 구조로 복원합니다. 피클링(그리고 역 피클링)은 "직렬화(serialization)", "마샬링(marshalling)" [#]_ 또는 "평탄화(flattening)" 라고도 합니다; 그러나, 혼란을 피하고자, 여기에서 사용된 용어는 "피클링" 과 "역 피클링" 입니다.

source: The :mod:`pickle` module is not secure against erroneous or maliciously constructed data. Never unpickle data received from an untrusted or unauthenticated source.
ko: :mod:`pickle` 모듈은 잘못되었거나 악의적으로 생성된 데이터에 대해 안전하지 않습니다. 신뢰할 수 없거나 인증되지 않은 출처에서 받은 데이터를 절대로 역 피클 하지 마십시오.

source: Relationship to other Python modules
ko: 다른 파이썬 모듈과의 관계

source: Comparison with ``marshal``
ko: ``marshal`` 과의 비교

source: Python has a more primitive serialization module called :mod:`marshal`, but in general :mod:`pickle` should always be the preferred way to serialize Python objects. :mod:`marshal` exists primarily to support Python's :file:`.pyc` files.
ko: 파이썬이 :mod:`marshal` 이라 불리는 좀 더 원시적인 직렬화 모듈을 가지고 있지만, 일반적으로 :mod:`pickle` 은 항상 파이썬 객체를 직렬화하기 위해 선호되는 방법이어야 합니다. :mod:`marshal` 은 주로 파이썬의 :file:`.pyc` 파일을 지원하기 위해 존재합니다.

source: The :mod:`pickle` module differs from :mod:`marshal` in several significant ways:
ko: :mod:`pickle` 모듈은 :mod:`marshal`\과 몇 가지 중요한 점에서 다릅니다:

source: The :mod:`pickle` module keeps track of the objects it has already serialized, so that later references to the same object won't be serialized again. :mod:`marshal` doesn't do this.
ko: :mod:`pickle` 모듈은 이미 직렬화된 객체를 추적하므로 나중에 같은 객체에 대한 참조가 다시 직렬화되지 않습니다. :mod:`marshal` 은 이렇게 하지 않습니다.

source: This has implications both for recursive objects and object sharing. Recursive objects are objects that contain references to themselves. These are not handled by marshal, and in fact, attempting to marshal recursive objects will crash your Python interpreter. Object sharing happens when there are multiple references to the same object in different places in the object hierarchy being serialized. :mod:`pickle` stores such objects only once, and ensures that all other references point to the master copy. Shared objects remain shared, which can be very important for mutable objects.
ko: 이는 재귀 객체와 객체 공유에 모두 관련이 있습니다. 재귀 객체는 자신에 대한 참조를 포함하는 객체입니다. 이것은 마샬에 의해 처리되지 않으며, 실제로 재귀 객체를 마샬 하려고 하면 파이썬 인터프리터가 충돌합니다. 객체 공유는 직렬화되는 객체 계층의 다른 위치에서 같은 객체에 대한 다중 참조가 있을 때 발생합니다. :mod:`pickle` 은 그러한 객체를 한 번만 저장하고, 다른 모든 참조가 마스터 복사본을 가리키도록 만듭니다. 공유 객체는 공유된 상태로 유지되는데, 가변 객체의 경우 매우 중요할 수 있습니다.

source: :mod:`marshal` cannot be used to serialize user-defined classes and their instances. :mod:`pickle` can save and restore class instances transparently, however the class definition must be importable and live in the same module as when the object was stored.
ko: :mod:`marshal`\은 사용자 정의 클래스와 인스턴스를 직렬화하는 데 사용할 수 없습니다. :mod:`pickle` 은 클래스 인스턴스를 투명하게 저장하고 복원할 수 있지만, 클래스 정의는 객체를 저장할 때와 같은 모듈에 존재하고 임포트 할 수 있어야 합니다.

source: The :mod:`marshal` serialization format is not guaranteed to be portable across Python versions. Because its primary job in life is to support :file:`.pyc` files, the Python implementers reserve the right to change the serialization format in non-backwards compatible ways should the need arise. The :mod:`pickle` serialization format is guaranteed to be backwards compatible across Python releases provided a compatible pickle protocol is chosen and pickling and unpickling code deals with Python 2 to Python 3 type differences if your data is crossing that unique breaking change language boundary.
ko: :mod:`marshal` 직렬화 형식은 파이썬 버전 간에 이식성이 보장되지 않습니다. 가장 중요한 일은 :file:`.pyc` 파일을 지원하는 것이므로, 파이썬 구현자는 필요할 때 직렬화 형식을 과거 호환되지 않는 방식으로 변경할 권리를 갖습니다. :mod:`pickle` 직렬화 형식은, 호환성 있는 피클 프로토콜이 선택되고 여러분의 데이터가 파이썬 2와 파이썬 3의 호환되지 않는 언어 경계를 가로지를 때 피클링과 역 피클링 코드가 두 파이썬 형의 차이점을 다루는 한, 파이썬 배포 간의 과거 호환성을 보장합니다.

source: Comparison with ``json``
ko: ``json`` 과의 비교

source: There are fundamental differences between the pickle protocols and `JSON (JavaScript Object Notation) <http://json.org>`_:
ko: pickle 프로토콜과 `JSON (JavaScript Object Notation) <http://json.org>`_ 간에는 근본적인 차이가 있습니다:

source: JSON is a text serialization format (it outputs unicode text, although most of the time it is then encoded to ``utf-8``), while pickle is a binary serialization format;
ko: JSON은 텍스트 직렬화 형식(유니코드 텍스트를 출력하지만, 대개는 ``utf-8`` 으로 인코딩됩니다)인 반면, pickle은 바이너리 직렬화 형식입니다.

source: JSON is human-readable, while pickle is not;
ko: JSON은 사람이 읽을 수 있지만, 피클은 그렇지 않습니다.

source: JSON is interoperable and widely used outside of the Python ecosystem, while pickle is Python-specific;
ko: JSON은 상호 운용이 가능하며 파이썬 생태계 외부에서 널리 사용되는 반면, 피클은 파이썬으로만 한정됩니다.

source: JSON, by default, can only represent a subset of the Python built-in types, and no custom classes; pickle can represent an extremely large number of Python types (many of them automatically, by clever usage of Python's introspection facilities; complex cases can be tackled by implementing :ref:`specific object APIs <pickle-inst>`).
ko: JSON은, 기본적으로, 파이썬 내장형 일부만 표시할 수 있으며 사용자 정의 클래스는 표시할 수 없습니다; 피클은 매우 많은 수의 파이썬 형을 나타낼 수 있습니다 (그중 많은 것들은 파이썬의 인트로스펙션 기능을 영리하게 사용하여 자동으로; 복잡한 경우는 :ref:`특정 객체 API <pickle-inst>` 를 구현해서 해결할 수 있습니다).

source: The :mod:`json` module: a standard library module allowing JSON serialization and deserialization.
ko: :mod:`json` 모듈: JSON 직렬화와 역 직렬화를 가능하게 하는 표준 라이브러리 모듈.

source: Data stream format
ko: 데이터 스트림 형식

source: The data format used by :mod:`pickle` is Python-specific. This has the advantage that there are no restrictions imposed by external standards such as JSON or XDR (which can't represent pointer sharing); however it means that non-Python programs may not be able to reconstruct pickled Python objects.
ko: :mod:`pickle` 이 사용하는 데이터 형식은 파이썬에 고유합니다. 이것은 JSON 또는 XDR (포인터 공유를 나타낼 수 없음)과 같은 외부 표준에 의해 부과된 제약이 없다는 장점이 있습니다. 그러나 비 파이썬 프로그램은 피클 된 파이썬 객체를 재구성할 수 없다는 것을 의미합니다.

source: By default, the :mod:`pickle` data format uses a relatively compact binary representation. If you need optimal size characteristics, you can efficiently :doc:`compress <archiving>` pickled data.
ko: 기본적으로, :mod:`pickle` 데이터 포맷은 상대적으로 간결한 바이너리 표현을 사용합니다. 최적의 크기 특성이 필요하다면, 피클 된 데이터를 효율적으로 :doc:`압축 <archiving>` 할 수 있습니다.

source: The module :mod:`pickletools` contains tools for analyzing data streams generated by :mod:`pickle`. :mod:`pickletools` source code has extensive comments about opcodes used by pickle protocols.
ko: 모듈 :mod:`pickletools` 에는 :mod:`pickle` 에 의해 생성된 데이터 스트림을 분석하는 도구가 있습니다. :mod:`pickletools` 소스 코드에는 피클 프로토콜에서 사용되는 옵코드(opcode)에 대한 광범위한 주석이 있습니다.

source: There are currently 5 different protocols which can be used for pickling. The higher the protocol used, the more recent the version of Python needed to read the pickle produced.
ko: 현재 피클링에 쓸 수 있는 5가지 프로토콜이 있습니다. 사용된 프로토콜이 높을수록, 생성된 피클을 읽으려면 더 최신 파이썬 버전이 필요합니다.

source: Protocol version 0 is the original "human-readable" protocol and is backwards compatible with earlier versions of Python.
ko: 프로토콜 버전 0은 최초의 "사람이 읽을 수 있는" 프로토콜이며 이전 버전의 파이썬과 과거 호환됩니다.

source: Protocol version 1 is an old binary format which is also compatible with earlier versions of Python.
ko: 프로토콜 버전 1은 역시 이전 버전의 파이썬과 호환되는 오래된 바이너리 형식입니다.

source: Protocol version 2 was introduced in Python 2.3. It provides much more efficient pickling of :term:`new-style class`\es. Refer to :pep:`307` for information about improvements brought by protocol 2.
ko: 프로토콜 버전 2는 파이썬 2.3에서 소개되었습니다. 그것은 훨씬 더 효율적인 :term:`뉴스타일 클래스 <new-style class>`\의 피클링을 제공합니다. 프로토콜 2에 의해 개선된 사항에 대한 정보는 :pep:`307`\을 참조하십시오.

source: Protocol version 3 was added in Python 3.0. It has explicit support for :class:`bytes` objects and cannot be unpickled by Python 2.x. This is the default protocol, and the recommended protocol when compatibility with other Python 3 versions is required.
ko: 프로토콜 버전 3은 파이썬 3.0에서 추가되었습니다. 명시적으로 :class:`bytes` 객체를 지원하며 파이썬 2.x에서 역 피클 될 수 없습니다. 이것은 기본 프로토콜이며, 다른 파이썬 3 버전과의 호환성이 필요한 경우 권장되는 프로토콜입니다.

source: Protocol version 4 was added in Python 3.4. It adds support for very large objects, pickling more kinds of objects, and some data format optimizations. Refer to :pep:`3154` for information about improvements brought by protocol 4.
ko: 프로토콜 버전 4가 파이썬 3.4에 추가되었습니다. 매우 큰 객체, 더 많은 종류의 객체에 대한 피클링, 일부 데이터 형식 최적화에 대한 지원을 추가합니다. 프로토콜 4에 의해 개선된 사항에 대한 정보는 :pep:`3154`\를 참조하십시오.

source: Serialization is a more primitive notion than persistence; although :mod:`pickle` reads and writes file objects, it does not handle the issue of naming persistent objects, nor the (even more complicated) issue of concurrent access to persistent objects. The :mod:`pickle` module can transform a complex object into a byte stream and it can transform the byte stream into an object with the same internal structure. Perhaps the most obvious thing to do with these byte streams is to write them onto a file, but it is also conceivable to send them across a network or store them in a database. The :mod:`shelve` module provides a simple interface to pickle and unpickle objects on DBM-style database files.
ko: 직렬화는 지속성보다 더 원시적인 개념입니다; :mod:`pickle` 이 파일 객체를 읽거나 쓰기는 하지만, 지속적인 객체의 이름 지정도 (더 복잡한) 지속적인 객체에 대한 동시 액세스 문제도 처리하지 않습니다. :mod:`pickle` 모듈은 복잡한 객체를 바이트 스트림으로 변환할 수 있고 바이트 스트림을 같은 내부 구조를 가진 객체로 변환할 수 있습니다. 아마도 이러한 바이트 스트림으로 할 가장 분명한 작업은 파일에 쓰는 것이겠지만, 네트워크를 통해 보내거나 데이터베이스에 저장하는 것도 고려할 수 있습니다. :mod:`shelve` 모듈은 DBM 스타일의 데이터베이스 파일에 객체를 피클/역 피클 하는 간단한 인터페이스를 제공합니다.

source: Module Interface
ko: 모듈 인터페이스

source: To serialize an object hierarchy, you simply call the :func:`dumps` function. Similarly, to de-serialize a data stream, you call the :func:`loads` function. However, if you want more control over serialization and de-serialization, you can create a :class:`Pickler` or an :class:`Unpickler` object, respectively.
ko: 객체 계층 구조를 직렬화하려면, 단순히 :func:`dumps` 함수를 호출하면 됩니다. 마찬가지로, 데이터 스트림을 역 직렬화하려면 :func:`loads` 함수를 호출합니다. 그러나, 직렬화와 역 직렬화에 대한 더 많은 제어를 원하면, 각각 :class:`Pickler` 나 :class:`Unpickler` 객체를 만들 수 있습니다.

source: The :mod:`pickle` module provides the following constants:
ko: :mod:`pickle` 모듈은 다음과 같은 상수를 제공합니다:

source: An integer, the highest :ref:`protocol version <pickle-protocols>` available. This value can be passed as a *protocol* value to functions :func:`dump` and :func:`dumps` as well as the :class:`Pickler` constructor.
ko: 정수, 사용 가능한 가장 높은 :ref:`프로토콜 버전 <pickle-protocols>`. 이 값은 함수 :func:`dump`\와 :func:`dumps` 그리고 :class:`Pickler` 생성자에 *protocol* 값으로 전달될 수 있습니다.

source: An integer, the default :ref:`protocol version <pickle-protocols>` used for pickling. May be less than :data:`HIGHEST_PROTOCOL`. Currently the default protocol is 3, a new protocol designed for Python 3.
ko: 정수, 피클링에 사용되는 기본 :ref:`프로토콜 버전 <pickle-protocols>`. :data:`HIGHEST_PROTOCOL` 보다 작을 수 있습니다. 현재 기본 프로토콜은 3인데, 파이썬 3 용으로 설계된 새로운 프로토콜입니다.

source: The :mod:`pickle` module provides the following functions to make the pickling process more convenient:
ko: :mod:`pickle` 모듈은 피클링 절차를 보다 편리하게 하려고 다음과 같은 함수를 제공합니다:

source: Write a pickled representation of *obj* to the open :term:`file object` *file*. This is equivalent to ``Pickler(file, protocol).dump(obj)``.
ko: *obj* 의 피클 된 표현을 열린 :term:`파일 객체 <file object>` *file* 에 씁니다. 이것은 ``Pickler(file, protocol).dump(obj)`` 와 동등합니다.

source: The optional *protocol* argument, an integer, tells the pickler to use the given protocol; supported protocols are 0 to :data:`HIGHEST_PROTOCOL`. If not specified, the default is :data:`DEFAULT_PROTOCOL`. If a negative number is specified, :data:`HIGHEST_PROTOCOL` is selected.
ko: 선택적 *protocol* 인자(정수)는 피클러가 주어진 프로토콜을 사용하도록 지시합니다; 지원되는 프로토콜은 0부터 :data:`HIGHEST_PROTOCOL` 입니다. 지정하지 않으면 기본값은 :data:`DEFAULT_PROTOCOL` 입니다. 음수가 지정되면, :data:`HIGHEST_PROTOCOL` 이 선택됩니다.

source: The *file* argument must have a write() method that accepts a single bytes argument. It can thus be an on-disk file opened for binary writing, an :class:`io.BytesIO` instance, or any other custom object that meets this interface.
ko: *file* 인자에는 단일 바이트열 인자를 받아들이는 write() 메서드가 있어야 합니다. 따라서 바이너리 쓰기를 위해 열린 디스크 상의 파일, :class:`io.BytesIO` 인스턴스 또는 이 인터페이스를 충족시키는 다른 사용자 정의 객체일 수 있습니다.

source: If *fix_imports* is true and *protocol* is less than 3, pickle will try to map the new Python 3 names to the old module names used in Python 2, so that the pickle data stream is readable with Python 2.
ko: *fix_imports* 가 참이고 *protocol* 이 3보다 작으면, pickle은 새로운 파이썬 3 이름을 파이썬 2에서 사용된 이전 모듈 이름에 매핑하려고 시도하여, 파이썬 2에서 피클 데이터 스트림을 읽을 수 있도록 합니다.

source: Return the pickled representation of the object as a :class:`bytes` object, instead of writing it to a file.
ko: 객체의 피클 된 표현을 파일에 쓰는 대신 :class:`bytes` 객체로 반환합니다.

source: Arguments *protocol* and *fix_imports* have the same meaning as in :func:`dump`.
ko: 인자 *protocol* 과 *fix_imports* 는 :func:`dump`\와 같은 의미입니다.

source: Read a pickled object representation from the open :term:`file object` *file* and return the reconstituted object hierarchy specified therein. This is equivalent to ``Unpickler(file).load()``.
ko: 열린 :term:`파일 객체 <file object>` *file* 에서 피클 된 객체 표현을 읽고, 그 안에 지정된 객체 계층 구조를 재구성하여 반환합니다. 이것은 ``Unpickler(file).load()`` 와 동등합니다.

source: The protocol version of the pickle is detected automatically, so no protocol argument is needed. Bytes past the pickled object's representation are ignored.
ko: 피클의 프로토콜 버전이 자동으로 감지되므로 프로토콜 인자가 필요하지 않습니다. 피클 된 객체의 표현 뒤에 남는 바이트열은 무시됩니다.

source: The argument *file* must have two methods, a read() method that takes an integer argument, and a readline() method that requires no arguments. Both methods should return bytes. Thus *file* can be an on-disk file opened for binary reading, an :class:`io.BytesIO` object, or any other custom object that meets this interface.
ko: 인자 *file* 에는 두 가지 메서드가 있어야 합니다, 정수 인자를 받아들이는 read() 메서드와 인자가 없는 readline() 메서드. 두 메서드 모두 바이트열를 반환해야 합니다. 따라서 *file* 은 바이너리 읽기를 위해 열린 디스크 상의 파일, :class:`io.BytesIO` 객체 또는 이 인터페이스를 만족하는 다른 사용자 정의 객체일 수 있습니다.

source: Optional keyword arguments are *fix_imports*, *encoding* and *errors*, which are used to control compatibility support for pickle stream generated by Python 2. If *fix_imports* is true, pickle will try to map the old Python 2 names to the new names used in Python 3. The *encoding* and *errors* tell pickle how to decode 8-bit string instances pickled by Python 2; these default to 'ASCII' and 'strict', respectively. The *encoding* can be 'bytes' to read these 8-bit string instances as bytes objects. Using ``encoding='latin1'`` is required for unpickling NumPy arrays and instances of :class:`~datetime.datetime`, :class:`~datetime.date` and :class:`~datetime.time` pickled by Python 2.
ko: 선택적 키워드 인자는 *fix_imports*, *encoding* 및 *errors* 인데, 파이썬 2에서 생성된 피클 스트림에 대한 호환성 지원을 제어하는 데 사용됩니다. *fix_imports* 가 참이면, pickle은 이전 파이썬 2 이름을 파이썬 3에서 사용된 새로운 이름으로 매핑하려고 합니다. *encoding* 과 *errors* 는 파이썬 2에 의해 피클 된 8비트 문자열 인스턴스를 디코딩하는 방법을 pickle에게 알려줍니다. 기본값은 각각 'ASCII'\와 'strict' 입니다. *encoding* 은 'bytes' 가 될 수 있는데, 8비트 문자열 인스턴스를 바이트열 객체로 읽습니다. NumPy 배열과 파이썬 2에서 피클 된 :class:`~datetime.datetime`, :class:`~datetime.date` 및 :class:`~datetime.time` 인스턴스를 역 피클링하려면 ``encoding='latin1'``\을 사용해야 합니다.

source: Read a pickled object hierarchy from a :class:`bytes` object and return the reconstituted object hierarchy specified therein.
ko: :class:`bytes` 객체에서 피클 된 객체 계층 구조를 읽고 그 안에 지정된 객체 계층 구조를 재구성하여 반환합니다.

source: The :mod:`pickle` module defines three exceptions:
ko: :mod:`pickle` 모듈은 세 가지 예외를 정의합니다:

source: Common base class for the other pickling exceptions. It inherits :exc:`Exception`.
ko: 다른 피클링 예외의 공통 베이스 클래스입니다. :exc:`Exception`\을 상속합니다.

source: Error raised when an unpicklable object is encountered by :class:`Pickler`. It inherits :exc:`PickleError`.
ko: :class:`Pickler` 가 피클 가능하지 않은 객체를 만날 때 발생하는 에러. :exc:`PickleError` 를 상속합니다.

source: Refer to :ref:`pickle-picklable` to learn what kinds of objects can be pickled.
ko: 어떤 종류의 객체가 피클 될 수 있는지 배우려면 :ref:`pickle-picklable`\를 참조하십시오.

source: Error raised when there is a problem unpickling an object, such as a data corruption or a security violation. It inherits :exc:`PickleError`.
ko: 데이터 손상 또는 보안 위반과 같이 객체를 역 피클 할 때 문제가 있으면 발생하는 에러. :exc:`PickleError` 를 상속합니다.

source: Note that other exceptions may also be raised during unpickling, including (but not necessarily limited to) AttributeError, EOFError, ImportError, and IndexError.
ko: 역 피클링 중에 다른 예외도 발생할 수 있음에 유의하십시오. AttributeError, EOFError, ImportError, IndexError 등이 발생할 수 있지만, 이에 국한되지는 않습니다.

source: The :mod:`pickle` module exports two classes, :class:`Pickler` and :class:`Unpickler`:
ko: :mod:`pickle` 모듈은 두 개의 클래스를 노출합니다, :class:`Pickler`\와 :class:`Unpickler`:

source: This takes a binary file for writing a pickle data stream.
ko: 피클 데이터 스트림을 쓸 바이너리 파일을 받아들입니다.

source: Write a pickled representation of *obj* to the open file object given in the constructor.
ko: 생성자에 주어진 열린 파일 객체에 *obj* 의 피클 된 표현을 씁니다.

source: Do nothing by default. This exists so a subclass can override it.
ko: 기본적으로 아무것도 하지 않습니다. 이것은 서브 클래스가 재정의할 수 있게 하려고 존재합니다.

source: If :meth:`persistent_id` returns ``None``, *obj* is pickled as usual. Any other value causes :class:`Pickler` to emit the returned value as a persistent ID for *obj*. The meaning of this persistent ID should be defined by :meth:`Unpickler.persistent_load`. Note that the value returned by :meth:`persistent_id` cannot itself have a persistent ID.
ko: :meth:`persistent_id` 가 ``None`` 을 반환하면, *obj* 는 보통 때처럼 피클 됩니다. 다른 값은 :class:`Pickler` 가 *obj* 의 지속성(persistent) ID로 반환 값을 출력하도록 합니다. 이 지속성 ID의 의미는 :meth:`Unpickler.persistent_load` 에 의해 정의되어야 합니다. :meth:`persistent_id` 에 의해 반환된 값 자체는 지속성 ID를 가질 수 없음에 유의하십시오.

source: See :ref:`pickle-persistent` for details and examples of uses.
ko: 자세한 내용과 사용 예는 :ref:`pickle-persistent`\를 참조하십시오.

source: A pickler object's dispatch table is a registry of *reduction functions* of the kind which can be declared using :func:`copyreg.pickle`. It is a mapping whose keys are classes and whose values are reduction functions. A reduction function takes a single argument of the associated class and should conform to the same interface as a :meth:`__reduce__` method.
ko: 피클러 객체의 디스패치 테이블은 :func:`copyreg.pickle` 을 사용하여 선언할 수 있는 *환원 함수(reduction functions)* 의 등록소입니다. 키가 클래스이고 값이 환원 함수인 매핑입니다. 환원 함수는 관련 클래스의 단일 인자를 취하며 :meth:`__reduce__` 메서드와 같은 인터페이스를 따라야 합니다.

source: By default, a pickler object will not have a :attr:`dispatch_table` attribute, and it will instead use the global dispatch table managed by the :mod:`copyreg` module. However, to customize the pickling for a specific pickler object one can set the :attr:`dispatch_table` attribute to a dict-like object. Alternatively, if a subclass of :class:`Pickler` has a :attr:`dispatch_table` attribute then this will be used as the default dispatch table for instances of that class.
ko: 기본적으로, 피클러 객체는 :attr:`dispatch_table` 어트리뷰트를 가지지 않을 것이고, 대신 :mod:`copyreg` 모듈에 의해 관리되는 전역 디스패치 테이블을 사용할 것입니다. 그러나 특정 피클러 객체의 피클링을 사용자 정의하기 위해서 :attr:`dispatch_table` 어트리뷰트를 딕셔너리류 객체로 설정할 수 있습니다. 또는, :class:`Pickler` 의 서브 클래스가 :attr:`dispatch_table` 어트리뷰트를 가지고 있다면, 이 클래스의 인스턴스를 위한 기본 디스패치 테이블로 사용됩니다.

source: See :ref:`pickle-dispatch` for usage examples.
ko: 사용 예는 :ref:`pickle-dispatch`\을 참조하십시오.

source: Deprecated. Enable fast mode if set to a true value. The fast mode disables the usage of memo, therefore speeding the pickling process by not generating superfluous PUT opcodes. It should not be used with self-referential objects, doing otherwise will cause :class:`Pickler` to recurse infinitely.
ko: 폐지되었습니다. 참값으로 설정된 경우 빠른 모드를 활성화합니다. 빠른 모드는 메모 사용을 비활성화하므로, 불필요한 PUT 옵코드를 생성하지 않아 피클링 절차의 속도를 높입니다. 자신을 참조하는 객체에 사용되면 안 됩니다. 그렇지 않으면 :class:`Pickler` 가 무한 재귀에 빠집니다.

source: Use :func:`pickletools.optimize` if you need more compact pickles.
ko: 더 간결한 피클이 필요하면 :func:`pickletools.optimize` 를 사용하십시오.

source: This takes a binary file for reading a pickle data stream.
ko: 피클 데이터 스트림을 읽는 데 사용될 바이너리 파일을 받아들입니다.

source: The protocol version of the pickle is detected automatically, so no protocol argument is needed.
ko: 피클의 프로토콜 버전이 자동으로 감지되므로 프로토콜 인자가 필요하지 않습니다.

source: The argument *file* must have two methods, a read() method that takes an integer argument, and a readline() method that requires no arguments. Both methods should return bytes. Thus *file* can be an on-disk file object opened for binary reading, an :class:`io.BytesIO` object, or any other custom object that meets this interface.
ko: 인자 *file* 에는 두 가지 메서드가 있어야 합니다, 정수 인자를 받아들이는 read() 메서드와 인자가 없는 readline() 메서드. 두 메서드 모두 바이트열을 반환해야 합니다. 따라서 *file* 은 바이너리 읽기를 위해 열린 디스크 상의 파일 객체, :class:`io.BytesIO` 객체 또는 이 인터페이스를 만족하는 다른 사용자 정의 객체일 수 있습니다.

source: Optional keyword arguments are *fix_imports*, *encoding* and *errors*, which are used to control compatibility support for pickle stream generated by Python 2. If *fix_imports* is true, pickle will try to map the old Python 2 names to the new names used in Python 3. The *encoding* and *errors* tell pickle how to decode 8-bit string instances pickled by Python 2; these default to 'ASCII' and 'strict', respectively. The *encoding* can be 'bytes' to read these 8-bit string instances as bytes objects.
ko: 선택적 키워드 인자는 *fix_imports*, *encoding* 및 *errors* 인데, 파이썬 2에서 생성된 피클 스트림에 대한 호환성 지원을 제어하는 데 사용됩니다. *fix_imports* 가 참이면, pickle은 이전 파이썬 2 이름을 파이썬 3에서 사용된 새로운 이름으로 매핑하려고 합니다. *encoding* 과 *errors* 는 파이썬 2에 의해 피클 된 8비트 문자열 인스턴스를 디코딩하는 방법을 pickle에게 알려줍니다. 기본값은 각각 'ASCII'\와 'strict' 입니다. *encoding* 은 'bytes' 가 될 수 있는데, 8비트 문자열 인스턴스를 바이트열 객체로 읽습니다.

source: Read a pickled object representation from the open file object given in the constructor, and return the reconstituted object hierarchy specified therein. Bytes past the pickled object's representation are ignored.
ko: 생성자에 주어진 열린 파일 객체에서 피클 된 객체 표현을 읽고, 그 안에 지정된 객체 계층 구조를 재구성하여 반환합니다. 피클 된 객체의 표현 뒤에 남는 바이트열은 무시됩니다.

source: Raise an :exc:`UnpicklingError` by default.
ko: 기본적으로 :exc:`UnpicklingError`\를 발생시킵니다.

source: If defined, :meth:`persistent_load` should return the object specified by the persistent ID *pid*. If an invalid persistent ID is encountered, an :exc:`UnpicklingError` should be raised.
ko: 정의되면, :meth:`persistent_load` 는 지속성 ID *pid* 로 지정된 객체를 반환해야 합니다. 유효하지 않은 지속성 ID가 발견되면 :exc:`UnpicklingError`\를 일으켜야 합니다.

source: Import *module* if necessary and return the object called *name* from it, where the *module* and *name* arguments are :class:`str` objects. Note, unlike its name suggests, :meth:`find_class` is also used for finding functions.
ko: 필요하면 *module* 을 임포트하고 거기에서 *name* 이라는 객체를 반환합니다. 여기서 *module* 및 *name* 인자는 :class:`str` 객체입니다. 그 이름이 제시하는 것과는 달리, :meth:`find_class` 는 함수를 찾는 데에도 사용됨에 유의하십시오.

source: Subclasses may override this to gain control over what type of objects and how they can be loaded, potentially reducing security risks. Refer to :ref:`pickle-restrict` for details.
ko: 로드되는 객체의 형과 로드 방법을 제어하기 위해 서브 클래스는 이것을 재정의할 수 있고, 잠재적으로 보안 위험을 감소시킵니다. 자세한 내용은 :ref:`pickle-restrict`\를 참조하십시오.

source: What can be pickled and unpickled?
ko: 어떤 것이 피클 되고 역 피클 될 수 있을까요?

source: The following types can be pickled:
ko: 다음 형을 피클 할 수 있습니다:
